<h1># gulp_project</h1>
<h2 align="center">Данный сборщик задач может:</h2>
<h3>Все файлы сжатые</h3>
<h3>JavaScript</h3> - можно строить модульную структуру, так как для сборки модулей у нас есть плагин webpack. Также весь код будет переведен
из нового стандарта в старый зачет babel.<br>
<h3>Html</h3> - используется плагин gulp-file-include, который собирает части html в одном файле. Пример реализован в начальном сетапе.<br>
`img src " alt=""` картинки можно писать так, есть модуль который автоматически будет создавать тег picture. Будет 2 картинки
одна формата который в папке src/img, другой webp.<br>
<h3>Sass</h3> - сжимаются файлы и переводятся в css.<br>
<h3>Images</h3> - создает картинки формата webp, и сжимает базовую картинку оба файла кладутся в dist/img.<br>
<h3>Svg</h3> - создает svg sprite в формате symbol.<br>
<h3>Fonts</h3> - может переводить с помощью команды, шрифты otf в ttf. Также, чтобы автоматически создать стили под шрифты в файл 
style-min.css - нужно при запущенном gulp прописать npm run fontStyle.<br>
❗Шрифты обновляются только когда кладем их в папку src/fonts. При запуске  gulp шрифты не подтянутся.❗<br>
Все шрифты формата ttf переводятся в woff || woff2.
<h2 align="center">Структура проекта:</h2>
📁css – дополнительные файлы стилей<br>
📁fonts – шрифты<br>
📁img – картинки<br>
📁js - javaScript<br>
📁sass – основые стили<br>
📁svg – svg картинки<br>
📁partHtml - части html<br>
index.html
<h3>Продакшен:</h3>
📁symbol – содержит папку svg где хранятся svg в формате symbol<br>
📁fonts – шрифты только формата woff || woff2 <br>
📁img – картинки только формата webp + базовая картинка в сжатом виде<br>
index.html – сжатый файл html<br>
min.js - сжатый файл javaScript<br>
style-min.css - сжатый файл стилей<br>
<h2 align="center">Команды:</h2>
  npm run:<br>
  ◽запуск gulp.<br>
  ◽fontStyle - создание стилей со шрифтами. берет все шрифты в папке dist/fonts и на основе их создает стили.<br>
  ◽otf2ttf – перевод шрифтов в otf в ttf. Кладутся в папку src/fonts. <br>
  
 В будущем буду дополнять эту сборку.<br>
 🙋‍♂️ Если будут вопросы то пишите в <a href="https://t.me/AlexRogach">телеграмм.</a><br>
 Перед началом работы удалить файлы(smth) в папке: fonts, img, svg.
